### Deeplearning Algorithms tutorial
谷歌的人工智能位于全球前列，在图像识别、语音识别、无人驾驶等技术上都已经落地。而百度实质意义上扛起了国内的人工智能的大旗，覆盖无人驾驶、智能助手、图像识别等许多层面。苹果业已开始全面拥抱机器学习，新产品进军家庭智能音箱并打造工作站级别Mac。另外，腾讯的深度学习平台Mariana已支持了微信语音识别的语音输入法、语音开放平台、长按语音消息转文本等产品，在微信图像识别中开始应用。全球前十大科技公司全部发力人工智能理论研究和应用的实现，虽然入门艰难，但是一旦入门，高手也就在你的不远处！

机器学习主要有三种方式：监督学习，无监督学习与半监督学习。

（1）监督学习：从给定的训练数据集中学习出一个函数，当新的数据输入时，可以根据函数预测相应的结果。监督学习的训练集要求是包括输入和输出，也就是特征和目标。训练集中的目标是有标注的。如今机器学习已固有的监督学习算法有可以进行分类的，例如贝叶斯分类，SVM，ID3，C4.5以及分类决策树，以及现在最火热的人工神经网络，例如BP神经网络，RBF神经网络，Hopfield神经网络、深度信念网络和卷积神经网络等。人工神经网络是模拟人大脑的思考方式来进行分析，在人工神经网络中有显层，隐层以及输出层，而每一层都会有神经元，神经元的状态或开启或关闭，这取决于大数据。同样监督机器学习算法也可以作回归，最常用便是逻辑回归。

（2）无监督学习：与有监督学习相比，无监督学习的训练集的类标号是未知的，并且要学习的类的个数或集合可能事先不知道。常见的无监督学习算法包括聚类和关联，例如K均值法、Apriori算法。

（3）半监督学习：介于监督学习和无监督学习之间,例如EM算法。

如今的机器学习领域主要的研究工作在三个方面进行：1）面向任务的研究，研究和分析改进一组预定任务的执行性能的学习系统；2）认知模型，研究人类学习过程并进行计算模拟；3）理论的分析，从理论的层面探索可能的算法和独立的应用领域算法。

#### 反向传播(Backpropagation)

反向传播模型也称B-P模型，是一种用于前向多层的反向传播学习算法。之所以称它是一种学习方法，是因为用它可以对组成前向多层网络的各人工神经元之间的连接权值进行不断的修改，从而使该前向多层网络能够将输入它的信息变换成所期望的输出信息。之所以将其称作为反向学习算法，是因为在修改各人工神经元的连接权值时，所依据的是该网络的实际输出与其期望的输出之差，将这一差值反向一层一层的向回传播，来决定连接权值的修改。

B-P算法的网络结构是一个前向多层网络,其基本思想是，学习过程由信号的正向传播与误差的反向传播两个过程组成。正向传播时，输入样本从输入层传入，经隐含层逐层处理后，传向输出层。若输出层的实际输出与期望输出不符，则转向误差的反向传播阶段。误差的反向传播是将输出误差以某种形式通过隐层向输入层逐层反传，并将误差分摊给各层的所有单元，从而获得各层单元的误差信号，此误差信号即作为修正各单元权值的依据。这种信号正向传播与误差反向传播的各层权值调整过程，是周而复始地进行。权值不断调整过程，也就是网络的学习训练过程。此过程一直进行到网络输出的误差减少到可以接受的程度，或进行到预先设定的学习次数为止。

BP网络的拓扑结构包括输入层、隐层和输出层，它能够在事先不知道输入输出具体数学表达式的情况下，通过学习来存储这种复杂的映射关系．其网络中参数的学习通常采用反向传播的策略，借助最速梯度信息来寻找使网络误差最小化的参数组合．常见的3层BP网络模型如图所示
