### Deeplearning Algorithms tutorial
谷歌的人工智能位于全球前列，在图像识别、语音识别、无人驾驶等技术上都已经落地。而百度实质意义上扛起了国内的人工智能的大旗，覆盖无人驾驶、智能助手、图像识别等许多层面。苹果业已开始全面拥抱机器学习，新产品进军家庭智能音箱并打造工作站级别Mac。另外，腾讯的深度学习平台Mariana已支持了微信语音识别的语音输入法、语音开放平台、长按语音消息转文本等产品，在微信图像识别中开始应用。全球前十大科技公司全部发力人工智能理论研究和应用的实现，虽然入门艰难，但是一旦入门，高手也就在你的不远处！
AI的开发离不开算法那我们就接下来开始学习算法吧！

机器学习是一门多领域交叉学科，涉及概率论、统计学、逼近论、凸分析、算法复杂度理论等多门学科。主要研究计算机怎样模拟或实现人类的学习行为，以获取新的知识和技能，重新组织已有的知识结构，不断的改善自身的性能。

机器学习理论主要是设计和分析一些让计算机可以自动“学习”的算法。这些算法是一类能从数据中自动分析获得规律，并利用规律对未知数据进行预测的算法。简而言之，机器学习主要以数据为基础，通过大数据本身，运用计算机自我学习来寻找数据本身的规律，而这是机器学习与统计分析的基本区别。

机器学习主要有三种方式：监督学习，无监督学习与半监督学习。

(1)监督学习：从给定的训练数据集中学习出一个函数，当新的数据输入时，可以根据函数预测相应的结果。监督学习的训练集要求是包括输入和输出，也就是特征和目标。训练集中的目标是有标注的。如今机器学习已固有的监督学习算法有可以进行分类的，例如贝叶斯分类，SVM，ID3，C4.5以及分类决策树，以及现在最火热的人工神经网络，例如BP神经网络，RBF神经网络，Hopfield神经网络、深度信念网络和卷积神经网络等。人工神经网络是模拟人大脑的思考方式来进行分析，在人工神经网络中有显层，隐层以及输出层，而每一层都会有神经元，神经元的状态或开启或关闭，这取决于大数据。同样监督机器学习算法也可以作回归，最常用便是逻辑回归。

(2)无监督学习：与有监督学习相比，无监督学习的训练集的类标号是未知的，并且要学习的类的个数或集合可能事先不知道。常见的无监督学习算法包括聚类和关联，例如K均值法、Apriori算法。

(3)半监督学习：介于监督学习和无监督学习之间,例如EM算法。

如今的机器学习领域主要的研究工作在三个方面进行：1）面向任务的研究，研究和分析改进一组预定任务的执行性能的学习系统；2）认知模型，研究人类学习过程并进行计算模拟；3）理论的分析，从理论的层面探索可能的算法和独立的应用领域算法。

#### CART

CART:分类回归树(Classification And Regression Tree, CART)模型是决策树学习方法的一种，CART既可以用于分类计算，也可以用于回归。
CART本质是对特征空间进行二元划分（即CART生成的决策树是一棵二叉树），并能够对标量属性（nominal attribute）与连续属性（continuous attribute）进行分裂。

CART算法原理:CART决策树是结构简洁的二叉树，采用一种二分递归分割的技术，将当前的样本集分为两个子样本集，使得生成的每个非叶子的节点都有两个分支。与普通的决策树算法一样，CART算法包括两个过程：1）决策树的生成：基于训练数据集生成决策树，生成的决策树要尽量的大；2）决策树的剪枝：用验证数据集对以生成的树进行剪枝并选择最优子树，此时用损失函数最小作为剪枝的标准。

1.决策树的生成
决策树的生成就是递归的构建二叉决策树的过程。对回归树用平方误差最小化准则，对分类树用基尼指数最小化原则，进行特征选择，生成二叉树。主要的原理如下：
(1)分类树原理：分类树采用基尼指数（Gini index, Gini）选择最优特征，同时决定该特征的最优二值切分点。基尼指数定义为：